Как шутер от третьего лица, Spec Ops: The Line сталкивает игрока с многочисленными вооруженными противниками; для победы над ними игрок должен использовать в боях разнообразное оружие и особенности местности — разбросанные по полю боя укрытия, различные конструкции и скопления песка, которые можно обрушить на противников. Основной однопользовательский режим проводит игрока через серию заданий на улицах и в зданиях Дубая. Главный герой капитан Уокер из спецподразделения «Дельта» и его спутники оказываются на острие конфликта с участием мятежного пехотного батальона армии США; по мере развития сюжета душевное здоровье Уокера ухудшается, он сталкивается не только с реальными ужасами войны, но и собственными галлюцинациями. Для игры студией Darkside Game Studios также был разработан онлайновый многопользовательский режим, предлагающий командам игроков сражаться друг с другом.