Прошло девять месяцев после событий в Аркхем Сити. После смерти Джокера ситуация в Готэме на время стабилизируется, уровень преступности падает, а жители наконец-то начинают чувствовать себя в безопасности в стенах родного города. Спокойствие нарушается, когда посетители одного из кафе Готэма начинают избивать друг друга. Позже объявляется Пугало и заявляет, что он использовал только 100 грамм своего новейшего токсина и на следующий день ситуация ухудшится. Мирное население приходится в срочном порядке эвакуировать из города. Улицы Готэма поглотила преступность.