В Disco Elysium игрок управляет полицейским-алкоголиком с амнезией, расследующим убийство в вымышленном городе Ревашоль. Цель героя — не только раскрыть преступление, но и вернуть воспоминания о своём прошлом и окружающем мире. В Disco Elysium нет традиционной для ролевых игр системы боя. Вместо этого все действия совершаются через диалоги и проверки навыков. Всего в игре 24 навыка, отражающих личность героя. Помимо этого имеется система перков — «шкафчик мыслей», представляющих собой различные черты, которые можно принимать или отторгать.