Действие игры происходит в вымышленном штате Сан-Андреас, прообразом которого послужила Южная Калифорния. Сюжет в однопользовательском режиме строится вокруг приключений троих грабителей, устраивающих всё более дерзкие ограбления и противостоящих как организованной преступности, так и правоохранительным ведомствам. В процессе игры игрок управляет выбранным персонажем в режиме от первого или от третьего лица; персонаж может свободно передвигаться по обширному миру игры как пешком, так и на автомобилях и других видах транспорта.