Сюжет близок к сюжету оригинала. 2015 год. На планету Земля нападают пришельцы и начинают инопланетное вторжение. Игра ведется от лица командира секретной международной организации XCOM (англ. Extraterrestrial Combat unit — подразделение по борьбе с инопланетянами), которая располагает самыми передовыми технологиями, вооружением и научными разработками человечества. В ней работают лучшие специалисты мира — военные и ученые. Организация XCOM должна вести боевые действия против внеземного врага, угрожающего существованию человеческой цивилизации и обладающего огромным технологическим перевесом.